如果台灣在地小吃美食有一種令人難以忘懷的味道，那就是非炸臭豆腐莫屬。臭豆腐店，絕沒有富麗堂皇的裝潢，也不會在車水馬龍的大馬路上看得見。但人們卻願意循著那一股特殊的香味，彎進那不起眼的巷弄中，尋找那昏黃不明亮的小招牌，為了只是吃上那一盤炸得酥脆香噴噴的臭豆腐。
臭豆腐，不受外國旅客的青睞，卻是台灣民眾的最愛。酷熱的夏天，即使沒有冷氣可吹，上門的客人一樣願意冒著大汗淋漓的狼狽樣就是要吃上一盤；寒冷的冬天，即使一陣陣冷冽的寒風襲來，臭豆腐和老闆的微笑仍將每個顧客的胃溫暖起來。晴空萬里的晴天，正是因為它以濃郁香酥的難忘口感取勝，總會不放過無意路過的通行人們；狂風暴雨的雨天，正是因為它以容易消費的平民價格現身，絲毫不減少大排長龍的等候人潮，這便是炸臭豆腐的魅力！
一大盒的豆腐經過特殊方式的泡澡與數天發酵，散發出味道很重的臭味，但經過高溫油炸之後，脫胎換骨成為擁有金黃鎧甲的酥脆臭豆腐；在台灣，老闆一定會附上由白菜醃製而成酸酸甜甜的泡菜，再淋上有蒜味的醬油膏或加上辣椒醬，熱騰騰的出場。凡吃過一次就愛上它的人們，總是無時無刻屢屢思念這一款台灣在地難忘小吃！
身為愛吃炸臭豆腐成員之一的我，只要在街頭巷尾聞到那一股特殊的香氣，就會忍不住想吃上一盤；無論臭豆腐的小攤販或不起眼店家隱藏在哪，無論我的口袋裡金錢預算不多，我也會拼了老命挖出僅有的所有零錢，去嚐上一嚐永遠魂牽夢縈的臭豆腐。